\textbf{\LARGE Time Is Running Out\\ \large Assessing Temporal Privacy of Privacy Zones in Fitness Tracking Social Networks}

### 2023-06-25 hfdst2.tex
Verandering van volgorde ch2
Reorganizing + extra commentaar

\subsection{Algemeen Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
gebruikt door \textit{Strava}. Er valt op dat heel wat andere sport-applicaties
vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruiken. Een eerste algemeen
mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven om alle activiteiten
en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen aan bepaalde privacy
regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
staan meestal drie opties: \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelfs een keuze
gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de
buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de route op de
kaart~\cite{Activity24:online}.

@@

@@

\section{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
Een \ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
\ac{gps}-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige
    locatie} zijn. De gebruiker kan de straal van deze cirkel\footnote{Op Strava
    heeft de \ac{EPZ} de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen
    andere vormen de norm zijn, bv.\ polygonen.} zelf kiezen, en in het geval van
Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of
begint, dan zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn
voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit
dus starten en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
zichtbaar is). Merk op dat een sporter meerdere gevoelige locaties kan
verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
dat wanneer een gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat
deel van de route onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de
verschillende perspectieven te zien, hoe de eigenaar de activiteit ziet, en hoe
het eruit ziet voor een externe gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
zien krijgt, bestaat uit alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk
ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de
\ac{EPZ}, dus wat zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit
onderscheid wordt gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek
zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief eigenaar}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief externe gebruiker}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
\end{figure}

>>>>

@@

\section{Privacybeleid}\label{sec:Algemene Privacy}
Het is zeker niet altijd wenselijk om alle data die vervat zit in zo'n
activiteit met alle andere gebruikers op het platform te delen. De
ontwikkelaars kiezen er dan ook voor om gebruikers de mogelijkheid te geven om
hun privacy te bewaren. In deze sectie wordt de focus gelegd op de mechanismen
gebruikt door \textit{Strava}. Er valt op dat heel wat andere sport-applicaties
vergelijkbare, zo niet dezelfde methodieken gebruiken. Een eerste algemeen
mechanisme bestaat eruit om de gebruiker de keuze te geven om alle activiteiten
en alle gegevens over het profiel heen te laten voldoen aan bepaalde privacy
regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
regels. Deze regels kunnen ook per activiteit worden ingesteld. Onder de keuzes
staan meestal drie opties: \textit{zichtbaar voor iedereen}, \textit{zichtbaar
    voor volgers} en \textit{zichtbaar voor niemand}. Er kan ook zelfs een keuze
gemaakt worden om specifieke elementen van een activiteit niet te delen met de
buitenwereld, zoals bijvoorbeeld de zichtbaarheid van de route op de
kaart~\cite{Activity24:online}.

@@

\subsection{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
Een \ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
\ac{gps}-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige
    locatie} zijn. De gebruiker kan de straal van deze cirkel\footnote{Op Strava
    heeft de \ac{EPZ} de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen
    andere vormen de norm zijn, bv.\ polygonen.} zelf kiezen, en in het geval van
Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of
begint, dan zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn
voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit
dus starten en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
zichtbaar is). Merk op dat een sporter meerdere gevoelige locaties kan
verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
dat wanneer een gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat
deel van de route onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de
verschillende perspectieven te zien, hoe de eigenaar de activiteit ziet, en hoe
het eruit ziet voor een externe gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
zien krijgt, bestaat uit alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk
ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de
\ac{EPZ}, dus wat zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit
onderscheid wordt gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek
zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief eigenaar}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief externe gebruiker}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de werking van een EPZ}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
\end{figure}
